Bien que les nombreuses théories avancées par les complotistes soient travaillées et renforcées par des biais cognitifs, il ne faut pas y croire ! Nous allons d'ailleurs vous montrer pourquoi cet alunissage a bel et bien eu lieu.
D'abord les images qui datent de 1969 dans des conditions de vide avec l’éclairage naturel du soleil font que ces dernières ne sont pas d’excellente qualité et de nombreuses “preuves” d’un non-alunissage ont été démontées par ce fait. Les personnes qui en parlent et qui établissent des preuves en faveur du complot, sont-elles des experts ? Il est nécessaire de se renseigner sur les personnes qui alimentent ces théories.
Passons d'abord par les plus grosses preuves qui indiqueraient clairement que l’alunissage est réalisé en studio.
Tout d’abord les complotistes soulignent que le drapeau ne devrait pas flotter car l’absence d’atmosphère sur la lune induit qu’il n’y a aucun vent. Ce que ces derniers n’avaient pas étaient en fait que le mat se terminait d’une tige horizontale afin de tenir le drapeau droit pour la photo (pas étonnant qu’ils aient pensé à ce détail les Américains).
On observe qu’il n’y a pas de flamme lors de la vidéo du décollage de la capsule de la lune. Non ce n’est pas une erreur des monteurs qui auraient oublié d’en ajouter, ce phénomène est dû à la combustion des carburants utilisés qui sont l’aerozine 50 et le peroxyde d'azote. Leur combustion est incolore (transparente), de plus l'absence d'O2 car la lune n’a pas d'atmosphère, empêche l'apparition de flammes (triangle du feu).
Les preuves avancées sont aujourd’hui toutes démystifiées, comme le fait que l’on ne voit pas d’étoiles alors que l’absence d'atmosphère de la lune devrait nous laisser les percevoir. L’alignement des étoiles serait-il trop dur à rendre réaliste ? Est-ce ce pourquoi le réalisateur a préféré ne pas en mettre pour que l’on ne lui fasse pas la remarque ? Spoiler alert ! Non, en effet en plein jour avec la pollution lumineuse du soleil les étoiles sont plus dures à percevoir, mais c’est surtout à cause de la focalisation lumineuse de l’objectif. Si vous filmez une fleur dans votre jardin avec la lumière du soleil et que vous rendez la luminosité de l’objectif optimal pour ces conditions, puisque vous conservez ces réglages et que vous filmez de nuit, la vidéo serait sombre et vous ne verrez pas la fleur.
 
Et la preuve avancée qui a mis le plus de temps à démystifier. La photo où Buzz Aldrin descend de la capsule. On observe par les ombres et lumières que le soleil est situé à droite et que Aldrin se cache dans l’ombre de la capsule, mais que celui-ci est quand même éclairé. On pourrait penser qu’une lumière d'éclairage du studio est pointée vers lui. Ce mythe a dû attendre 2014 avant d'être démystifié catégoriquement par des recherches de Nvidia. Le groupe a simulé l’environnement numériquement, car la lumière n’est pas juste émise et crée des ombres. Les rayons se diffusent et réfléchissent différemment suivant les matériaux et les couleurs des objets. Avec cette simulation ils se rapprochaient de la vérité, mais les résultats n'étaient pas concluants. Puis un jour en observant une image en champ opposé, ils remarquèrent une lumière, Ils se rendirent compte que cette lumière était Neil Armstrong, non pas qu’il soit intelligent mais sa combinaison blanche composée de téflon reflétait la lumière du soleil. Nvidia ajouta l’élément qu’il leur manquait : Armstrong, à leur simulation et de résultat fut sans appel.
 
Si l’on prend un peu de recul et que l’on observe la surface de la Lune, on peut clairement repérer le site d’alunissage du LEM. Ci-dessous une photo prise par une sonde en orbite de la Lune :
 
https://www.nasa.gov/mission_pages/LRO/news/apollo-sites.html
Et pour ceux qui disent “oui mais ça vient de la NASA gnagnagna...” : voici une page Wikipédia qui liste des preuves rassemblées par des tiers (en Anglais) : https://en.wikipedia.org/wiki/Third-party_evidence_for_Apollo_Moon_landings
Enfin, imaginons que tout cela soit vraiment faux : la NASA et le gouvernement Américain ont falsifié un atterrissage sur notre satellite naturel. Or après 50 ans, personne n’a rien avoué. Les centaines voire les milliers de personnes impliquées auraient-elles réussi à garder le secret pendant tout ce temps ?
Nous ne sommes pas en contrat avec la NASA pour avoir écrit cette page, ni toute autre personne qui soutiendrait que ce complot est faux. Si nous étions en collaboration avec la NASA on payerait d'autres personnes pour écrire. ;)
